Цікаві факти
7 лютого відзначають Всесвітній день робототехніки. Термін «робот» уперше використав письменник Карел Чапек у 1920 році.
Сьогодні вчені передбачають, що інформаційні технології на стільки змінять наш світ, що це вплине на професії і життя людей на Землі.Роботи займуть почесне місце в нашому житті і будуть супроводжувати людей практично у всіх сферах діяльності. У світі з'являться такі професії, як:інженер робототехніки винаходить роботів, які до- помагають людям виконувати різні види робіт на заводах і фабриках;інженер медичної робототехнікистворює роботів для лікування людей, проведення складних медичних операцій; спеціаліст для обслуговування роботів виправляє помилки у їх роботі та лагодить технічні несправності.
