Доволі швидко у цій сфері зрозуміли, що недостатньо лише зробити тіло робота. У цьому випадку ми отримуємо лише механічну ляльку. Набагато важливіше придумати, як робота зробити автономним. Щоб він думав, вирішував, демонстрував свободу волі, адаптувався до середовища, пізнавав світ і самоусвідомлювався. 
Ця ідея стала визначальною для подальшого розвитку робототехніки. Назвемо основні факти – як все було…1948 рік – Норберт Вінер сформулював принципи кібернетики, які лягли в основу практичної робототехніки.1951 рік – Реймонд Герц запатентував дистанційну «руку», яка застосовувалася для роботи із радіоактивними матеріалами.
